---
lab:
    title: '10 - 데이터 보호 구현'
    module: '모듈 10 - 데이터 보호'
---

# 랩 10 - 데이터 보호 구현
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

Azure 가상 머신 및 온-프레미스 컴퓨터에서 호스팅되는 파일의 백업 및 복원을 위해 Azure Recovery Services 사용을 평가해야 합니다. 또한 Recovery Services 자격 증명 모음에 저장된 데이터를 우발적이거나 악의적인 데이터 손실로부터 보호하는 방법을 식별하려고 합니다.

## 목표

이 랩에서는 다음 작업을 수행합니다.

+ 작업 1: 랩 환경 프로비전
+ 작업 2: Recovery Services 자격 증명 모음 만들기
+ 작업 3: Azure 가상 머신 수준 백업 구현
+ 작업 4: 파일 및 폴더 백업 구현
+ 작업 5: Azure Recovery Services 에이전트를 사용하여 파일 복구 수행
+ 작업 6: Azure 가상 머신 스냅샷을 사용하여 파일 복구 수행 (선택 사항)
+ 작업 7: Azure Recovery Services 일시 삭제 기능 검토 (선택 사항)

## 예상 시간: 50분

## 지침

### 연습 1:

#### 작업 1: 랩 환경 프로비전

이 작업에서는 다른 백업 시나리오를 테스트하는 데 사용할 두 개의 가상 머신을 배포합니다.

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com)에 로그인합니다.

1. Azure Portal에서 오른쪽 상단의 아이콘을 클릭하여 **Azure Cloud Shell**을 엽니다.

1. **Bash** 또는 **PowerShell**을 선택하라는 메시지가 표시되면 **PowerShell**을 선택합니다.

    >**참고**: 처음으로 **Cloud Shell**을 시작하고 **탑재된 스토리지가 없음** 메시지가 표시되면, 이 랩에서 사용하는 구독을 선택하고 **스토리지 만들기**를 클릭합니다.

1. Cloud Shell 창의 도구 모음에서 **파일 업로드/다운로드** 아이콘을 클릭하고 드롭다운 메뉴에서 **업로드**를 클릭하여 **\\Allfiles\\Labs\\10\\az104-10-vms-edge-template.json** 및 **\\Allfiles\\Labs\\10\\az104-10-vms-edge-parameters.json** 파일을 Cloud Shell 홈 디렉터리에 업로드합니다.

1. Cloud Shell 창에서 다음을 실행하여 가상 머신을 호스팅할 리소스 그룹을 만듭니다(`[Azure_region]` 자리 표시자를 Azure 가상 머신을 배포하려는 Azure 지역의 이름으로 대체). 각 명령줄을 따로 입력하고 따로 실행합니다.

   ```powershell
   $location = '[Azure_region]'
    ```
   ```powershell
   $rgName = 'az104-10-rg0'
    ```
   ```powershell
   New-AzResourceGroup -Name $rgName -Location $location
   ```

1. Cloud Shell 창에서 다음을 실행하여 첫 번째 가상 네트워크를 만들고 업로드한 템플릿 및 매개 변수 파일을 사용하여 가상 머신을 배포합니다.

   ```powershell
   New-AzResourceGroupDeployment `
      -ResourceGroupName $rgName `
      -TemplateFile $HOME/az104-10-vms-edge-template.json `
      -TemplateParameterFile $HOME/az104-10-vms-edge-parameters.json `
      -AsJob
   ```

1. Cloud Shell을 최소화하지만 닫지는 않습니다.

    >**참고**: 배포가 완료될 때까지 기다리지 말고 다음 작업으로 진행하세요. 배포에는 약 5분이 소요됩니다.

#### 작업 2: Recovery Services 자격 증명 모음 만들기

이 작업에서는 Recovery Services 자격 증명 모음을 만듭니다.

1. Azure Portal에서 **Recovery Services 자격 증명 모음**을 검색 및 선택하고 **Recovery Services 자격 증명 모음** 블레이드에서 **+ 만들기**를 클릭합니다.

1. **Recovery Services 자격 증명 모음 만들기** 블레이드에서 다음 설정을 지정합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 구독 | 이 랩에서 사용 중인 Azure 구독의 이름 |
    | 리소스 그룹 | 새 리소스 그룹 **az104-10-rg1**의 이름 |
    | 자격 증명 모음 이름 | **az104-10-rsv1** |
    | 지역 | 이전 작업에서 두 가상 머신을 배포한 지역의 이름 |

    >**참고**: 이전 작업에서 가상 머신을 배포한 동일한 영역을 지정해야 합니다.

1. **검토 + 만들기**를 클릭하고, 유효성 검사를 통과했는지 확인하고, **만들기**를 클릭합니다.

    >**참고**: 배포가 완료될 때까지 기다립니다. 배포에는 1분 미만이 걸려야 합니다.

1. 배포가 완료되면 **리소스로 이동**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드의 **설정** 섹션에서 **속성**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1 - 속성** 블레이드의 **백업 구성** 레이블에서 **업데이트** 링크를 클릭합니다.

1. **백업 구성** 블레이드에서 **스토리지 복제 유형**을 **로컬 중복** 또는 **지역 중복**으로 설정할 수 있습니다. **지역 중복**의 기본 설정을 그대로 놔두고 블레이드를 닫습니다.

    >**참고**: 이 설정은 기존 백업 항목이 없는 경우에만 구성할 수 있습니다.

1. **az104-10-rsv1 - 속성** 블레이드로 돌아가서 **보안 설정** 레이블에서 **업데이트** 링크를 클릭합니다.

1. **보안 설정** 블레이드에서 **일시 삭제(Azure Virtual Machines의 경우)** 가 **사용**으로 설정되었는지 확인합니다.

1. **보안 설정** 블레이드를 닫고 **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드에서 **개요**를 클릭합니다.

#### 작업 3: Azure 가상 머신 수준 백업 구현

이 작업에서는 Azure 가상 머신 수준의 백업을 구현합니다.

   >**참고**: 이 작업을 시작하기 전에 이 랩의 첫 번째 작업에서 시작한 배포가 성공적으로 완료되었는지 확인합니다.

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드에서 **개요**를 클릭하고 **+ 백업**을 클릭합니다.

1. **백업 목표** 블레이드에서 다음 설정을 지정합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 워크로드가 실행되는 위치는 어디입니까? | **Azure** |
    | 백업하려는 것은 무엇입니까? | **가상 머신** |

1. **백업 목표** 블레이드에서 **백업**을 클릭합니다.

1. **백업 정책**에서 **기본 정책** 설정을 검토하고 **새 정책 만들기**를 선택합니다.

1. 다음 설정을 사용하여 새 백업 정책을 지정합니다(다른 설정은 기본값으로 유지).

    | 설정 | 값 |
    | ---- | ---- |
    | 정책 이름 | **az104-10-backup-policy** |
    | 빈도 | **매일** |
    | 시간 | **오전 12:00** |
    | 시간대 | 현지 표준 시간대의 이름 |
    | 인스턴트 복구 스냅샷 유지 기간 | **2**일 |

1. **확인**을 클릭하여 정책을 만든 다음 **가상 머신** 섹션에서 **추가**를 선택합니다.

1. **가상 머신 선택** 블레이드에서 **az-104-10-vm0**을 선택하고 **확인**을 클릭한 후 **백업** 블레이드에서 **백업 사용**을 클릭합니다.

    >**참고**: 백업 사용 설정이 완료될 때까지 기다립니다. 약 2분이 소요됩니다.

1. **az104-10 rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드로 다시 이동하여 **보호된 항목** 섹션에서 **백업 항목**을 클릭한 다음 **Azure 가상 머신** 항목을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0**의 **백업 항목(Azure 가상 머신)** 블레이드에서 **백업 사전 검사** 및 **마지막 백업 상태** 항목의 값을 검토합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드에서 **지금 백업**을 클릭하고 드롭다운 목록까지 **백업 유지** 기본값을 수락하고 **확인**을 클릭합니다.

    >**참고**: 백업이 완료될 때까지 기다리지 말고 다음 작업으로 진행하세요.

#### 작업 4: 파일 및 폴더 백업 구현

이 작업에서는 Azure Recovery Services를 사용하여 파일 및 폴더 백업을 구현합니다.

1. Azure Portal에서 **가상 머신**을 검색 및 선택하고 **가상 머신** 블레이드에서 **az104-10-vm1**을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm1** 블레이드에서 **연결**을 클릭하고 드롭다운 메뉴에서 **RDP**를 클릭하고 **RDP로 연결** 블레이드에서 **RDP 파일 다운로드**를 클릭하고 프롬프트를 따라 원격 데스크톱 세션을 시작합니다.

    >**참고**: 이 단계는 Windows 컴퓨터에서 원격 데스크톱을 통해 연결하는 것을 말합니다. Mac에서는 Mac App Store에서 원격 데스크톱 클라이언트를 사용할 수 있고 Linux 컴퓨터에서는 오픈 소스 RDP 클라이언트 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

    >**참고**: 대상 가상 머신에 연결할 때 경고 프롬프트를 무시하세요.

1. 메시지가 표시되면 사용자 이름 **Student**와 암호 **Pa55w.rd1234**를 사용하여 로그인합니다.

    >**참고:** Azure Portal은 IE11을 더 이상 지원하지 않기 때문에 이 작업에 Microsoft Edge 브라우저를 사용해야 합니다.

1. **az104-10-vm1** Azure 가상 머신으로의 원격 데스크톱 세션 내에서 Edge 웹 브라우저를 시작하고 [Azure Portal](https://portal.azure.com)로 이동한 후 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.

1. Azure Portal에서 **Recovery Services 자격 증명 모음**을 검색 및 선택하고 **Recovery Services 자격 증명 모음**에서 **az104-10-rsv1**를 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드에서 **+ 백업**을 클릭합니다.

1. **백업 목표** 블레이드에서 다음 설정을 지정합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 워크로드가 실행되는 위치는 어디입니까? | **온-프레미스** |
    | 백업하려는 것은 무엇입니까? | **파일 및 폴더** |

    >**참고**: 이 작업에서 사용 중인 가상 머신이 Azure에서 실행되는데, 이를 활용하여 Windows Server 운영 체제를 실행하는 모든 온-프레미스 컴퓨터에 적용되는 백업 기능을 평가할 수 있습니다.

1. **백업 목표** 블레이드에서 **인프라 준비**를 클릭합니다.

1. **인프라 준비** 블레이드에서 **Windows Server 또는 Windows 클라이언트에 대한 다운로드 에이전트** 링크를 클릭합니다.

1. 메시지가 표시되면 **실행**을 클릭하여 기본 설정을 사용하여 **MARSAgentInstaller.exe** 설치를 시작합니다.

    >**참고**: **Microsoft Azure Recovery Services 에이전트 설치 마법사**의 **Microsoft 업데이트 옵트인** 페이지에서 **Microsoft 업데이트를 사용하지 않음** 설치 옵션을 선택합니다.

1. **Microsoft Azure Recovery Services 에이전트 설정 마법사**의 **설치** 페이지에서 **등록 진행**을 클릭합니다. 이렇게 하면 **서버 등록 마법사**가 시작됩니다.

1. Azure Portal을 표시하는 웹 브라우저 창으로 전환하여 **인프라 준비** 블레이드에서 **이미 다운로드 완료 또는 최신 복구 서버 에이전트 사용** 체크박스를 선택하고 **다운로드**를 클릭합니다.

1. 보관 자격 증명 파일을 열거나 저장할지 여부를 묻는 메시지가 표시되면 **저장**을 클릭합니다. 이렇게 하면 보관 자격 증명 파일을 로컬 다운로드 폴더에 저장합니다.

1. **서버 등록 마법사** 창으로 다시 전환하여 **자격 증명 모음 식별** 페이지에서 **찾아보기**를 클릭합니다.

1. **보관 자격 증명 선택** 대화 상자에서 **다운로드** 폴더로 검색하고 다운로드한 보관 자격 증명 파일을 클릭하고 **열기**를 클릭합니다.

1. **자격 증명 모음 식별** 페이지로 돌아가서 **다음**을 클릭합니다.

1. **서버 등록 마법사**의 **암호화 설정** 페이지에서 **암호 생성**을 클릭합니다.

1. **서버 등록 마법사**의 **암호화 설정** 페이지에서 **위치를 입력하여 암호 저장** 옆에 있는 **찾아보기** 단추를 클릭합니다.

1. **폴더 찾아보기** 대화 상자에서 **문서** 폴더를 선택하고 **확인**을 클릭합니다.

1. **완료**를 클릭하고 **Microsoft Azure Backup** 경고를 검토하고 **예**를 클릭하고 등록이 완료될 때까지 기다립니다.

    >**참고**: 프로덕션 환경에서는 백업하는 서버가 아닌 안전한 위치에 암호 파일을 저장해야 합니다.

1. **서버 등록 마법사**의 **서버 등록** 페이지에서 암호 파일의 위치에 대한 경고를 검토하고 **Microsoft Azure Recovery Services 에이전트 실행** 체크박스가 선택됐는지 확인하고 **닫기**를 클릭합니다. 이렇게 하면 **Microsoft Azure Backup** 콘솔이 자동으로 열립니다.

1. **Microsoft Azure Backup** 콘솔의 **작업** 창에서 **백업 예약**을 클릭합니다.

1. **백업 예약 마법사**의 **시작** 페이지에서 **다음**을 클릭합니다.

1. **백업할 항목 선택** 페이지에서 **항목 추가**를 클릭합니다.

1. **항목 선택** 대화 상자에서 **C:\\Windows\\System32\\drivers\\etc\\** 를 확장하고 **호스트**를 선택한 다음, **확인**을 클릭합니다.

1. **백업할 항목 선택** 페이지에서 **다음**을 클릭합니다.

1. **백업 예약 지정** 페이지에서 **날짜** 옵션이 선택됐는지 확인하고 **예약 시간(최대 허용 횟수는 하루에 세 번)** 상자 아래의 첫 번째 드롭다운 목록 상자에서 **오전 4:30**을 선택하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **보존 정책 선택** 페이지에서 기본값을 수락하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **초기 백업 유형 선택** 페이지에서 기본값을 수락하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **확인** 페이지에서 **완료**를 클릭합니다. 백업 일정이 만들어지면 **닫기**를 클릭합니다.

1. **Microsoft Azure Backup** 콘솔의 작업 창에서 **지금 백업**을 클릭합니다.

    >**참고**: 예약된 백업을 만든 후 필요에 따라 백업을 실행하는 옵션을 사용할 수 있습니다.

1. 지금 백업하기 마법사의 **백업 항목 선택** 페이지에서 **파일 및 폴더** 옵션이 선택되었는지 확인하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **백업 보존 기한** 페이지에서 기본 설정을 수락하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **확인** 페이지에서 **백업**을 클릭합니다.

1. 백업이 완료되면 **닫기**를 클릭한 다음, Microsoft Azure Backup을 닫습니다.

1. Azure Portal을 보여주는 웹 브라우저 창으로 전환하고 Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드로 다시 이동하여 **보호된 항목** 섹션에서 **백업 항목**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1 - 백업 항목** 블레이드에서 **Azure Backup 에이전트**를 클릭합니다.

1. **백업 항목(Azure Backup 에이전트)** 블레이드에서 **az104-10-vm1**의 **C:\\** 드라이브를 참조하는 항목이 있는지 확인합니다.

#### 작업 5: Azure Recovery Services 에이전트를 사용하여 파일 복구 수행 (선택 사항)

이 작업에서는 Azure Recovery Services 에이전트를 사용하여 파일 복원을 수행합니다.

1. **Az104-10-vm1에**에 대한 원격 데스크톱 세션에서, 파일 탐색기를 열고 **C:\\Windows\\System32\\drivers\\etc\\** 폴더로 이동하여 **호스트** 파일을 삭제합니다.

1. Microsoft Azure Backup을 열고 **작업** 창에서 **데이터 복구**를 클릭합니다. 이렇게 하면 **데이터 복구 마법사**가 시작됩니다.

1. **데이터 복구 마법사**의 **시작** 페이지에서 **서버(az104-10-vm1)** 옵션이 선택되었는지 확인하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **복구 모드 선택** 페이지에서 **개별 파일 및 폴더** 옵션이 선택되었는지 확인하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **볼륨 및 날짜 선택** 페이지의 **볼륨 선택** 드롭다운 목록에서 **C:\\** 를 선택하고 사용 가능한 백업의 기본 선택을 수락하고 **탑재**를 클릭합니다.

    >**참고**: 탑재 작업이 완료될 때까지 기다립니다. 완료되려면 약 2분이 소요됩니다.

1. **파일 찾아보기 및 복구** 페이지에서 복구 볼륨의 드라이브 문자를 기록하고 robocopy 사용 관련 팁을 검토합니다.

1. **시작**을 클릭하고 **Windows System** 폴더를 확장하고 **명령 프롬프트**를 클릭합니다.

1. 명령 프롬프트에서 다음을 실행하여 **호스트** 파일을 원래 위치로 복사하여 복원합니다(`[recovery_volume]` 을 이전에 식별한 복구 볼륨의 드라이브 문자로 교체).

   ```sh
   robocopy [recovery_volume]:\Windows\System32\drivers\etc C:\Windows\system32\drivers\etc hosts /r:1 /w:1
   ```

1. **데이터 복구 마법사**로 돌아가서 **파일 찾아보기 및 복구**에서 **분리**를 클릭하고 확인하라는 메시지가 표시되면 **예**를 클릭합니다.

1. 원격 데스크톱 세션을 종료합니다.

#### 작업 6: Azure 가상 머신 스냅샷을 사용하여 파일 복구 수행 (선택 사항)

이 작업에서는 Azure 가상 머신 수준 스냅샷 기반 백업에서 파일을 복원합니다.

1. 랩 컴퓨터에서 실행 중인 브라우저 창으로 전환하고 Azure Portal을 표시합니다.

1. Azure Portal에서 **가상 머신**을 검색 및 선택하고 **가상 머신** 블레이드에서 **az104-10-vm0**을 선택합니다.

1. **az104-10-vm0** 블레이드에서 **연결**을 클릭하고 드롭다운 메뉴에서 **RDP**를 클릭하고 **RDP와 연결** 블레이드에서 **RDP 파일 다운로드**를 클릭하여 원격 데스크톱 세션을 시작하라는 프롬프트를 따릅니다.

    >**참고**: 이 단계는 Windows 컴퓨터에서 원격 데스크톱을 통해 연결하는 것을 말합니다. Mac에서는 Mac App Store에서 원격 데스크톱 클라이언트를 사용할 수 있고 Linux 컴퓨터에서는 오픈 소스 RDP 클라이언트 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

    >**참고**: 대상 가상 머신에 연결할 때 경고 프롬프트를 무시하세요.

1. 메시지가 표시되면 사용자 이름 **Student**와 암호 **Pa55w.rd1234**를 사용하여 로그인합니다.

   >**참고:** Azure Portal은 IE11을 더 이상 지원하지 않기 때문에 이 작업에 Microsoft Edge 브라우저를 사용해야 합니다.

1. **az104-10-vm0**으로의 원격 데스크톱 세션 내에서 **시작**을 클릭하고 **Windows System** 폴더를 확장하고 **명령 프롬프트**를 클릭합니다.

1. 명령 프롬프트에서 다음을 실행하여 **호스트** 파일을 삭제합니다.

   ```sh
   del C:\Windows\system32\drivers\etc\hosts
   ```

   >**참고**: 이 작업의 뒷부분에서는 Azure 가상 머신 수준 스냅샷 기반 백업에서 이 파일을 복원합니다.

1. **az104-10-vm0** Azure 가상 머신으로의 원격 데스크톱 세션 내에서 Edge 웹 브라우저를 시작하고 [Azure Portal](https://portal.azure.com)로 이동한 후 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.

1. Azure Portal에서 **Recovery Services 자격 증명 모음**을 검색 및 선택하고 **Recovery Services 자격 증명 모음**에서 **az104-10-rsv1**를 클릭합니다.

1. **az104-10 rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드의 **보호 항목** 섹션에서 **백업 항목**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1 - 백업 항목** 블레이드에서 **Azure 가상 머신**을 클릭합니다.

1. **백업 항목(Azure 가상 머신)** 블레이드에서 **az104-10-vm0**을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드에서 **파일 복구**를 클릭합니다.

    >**참고**: 애플리케이션 일치 스냅샷을 기반으로 백업이 시작된 직후 복구를 실행할 수 있는 옵션이 있습니다.

1. **파일 복구** 블레이드에서 기본 복구 지점을 수락하고 **실행 파일 다운로드**를 클릭합니다.

    >**참고**: 스크립트는 스크립트가 실행되는 운영 체제 내의 로컬 드라이브로 선택된 복구 지점으로부터 디스크를 탑재합니다.

1. **다운로드**를 클릭하고 **IaaSVMILRExeForWindows.exe**를 실행할지 또는 저장할지를 묻는 메시지가 표시되면 **저장**을 클릭합니다.

1. 파일 탐색기 창으로 돌아가 새로 다운로드한 파일을 두 번 클릭합니다.

1. 포털에서 암호를 제공하라는 메시지가 표시되면 **파일 복구** 블레이드의 **스크립트 실행을 위한 암호** 텍스트 상자에서 암호를 복사하여 명령 프롬프트에 붙여넣은 다음 **Enter** 키를 누릅니다.

    >**참고**: 이렇게 하면 탑재 진행률을 표시하는 Windows PowerShell 창이 열립니다.

    >**참고**: 이 시점에서 오류 메시지를 받았다면 웹 브라우저 창을 새로 고치고 마지막 세 단계를 반복합니다.

1. 탑재 프로세스가 완료될 때까지 기다렸다가 Windows PowerShell 창의 정보 메시지를 검토하고 **Windows**를 호스팅하는 볼륨에 할당된 드라이브 문자를 기록하고 파일 탐색기를 시작합니다.

1. 파일 탐색기에서 이전 단계에서 식별한 운영 체제 볼륨의 스냅샷을 호스팅하는 드라이브 문자로 이동하여 해당 콘텐츠를 검토합니다.

1. **명령 프롬프트** 창으로 전환합니다.

1. 명령 프롬프트에서 다음을 실행하여 복원 **호스트** 파일을 원래 위치로 복사합니다(`[os_volume]`을 이전에 식별한 운영 체제 볼륨의 드라이브 문자로 바꿉니다).

   ```sh
   robocopy [os_volume]:\Windows\System32\drivers\etc C:\Windows\system32\drivers\etc hosts /r:1 /w:1
   ```

1. Azure Portal의 **파일 복구** 블레이드로 다시 전환하고 **디스크 분리**를 클릭합니다.

1. 원격 데스크톱 세션을 종료합니다.

#### 작업 7: Azure Recovery Services 일시 삭제 기능 검토

1. 랩 컴퓨터의 Azure Portal에서 **Recovery Services 자격 증명 모음**을 검색 및 선택하고 **Recovery Services 자격 증명 모음**에서 **az104-10-rsv1**을 클릭합니다.

1. **az104-10 rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드의 **보호 항목** 섹션에서 **백업 항목**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1 - 백업 항목** 블레이드에서 **Azure Backup 에이전트**를 클릭합니다.

1. **백업 항목(Azure Backup 에이전트)** 블레이드에서 **az104-10-vm1**의 백업을 나타내는 항목을 클릭합니다.

1. **C:\\ on az104-10-vm1.** 블레이드에서 **az104-10-vm1.** 링크를 클릭합니다.

1. **az104-10-vm1.** 보호된 서버 블레이드에서 **삭제**를 클릭합니다.

1. **삭제** 블레이드에서 다음 설정을 지정합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 서버 이름 입력 | **az104-10-vm1.** |
    | 이유 | **개발/테스트 서버 재활용** |
    | 주석 | **az104 10 lab** |

    >**참고**: 서버 이름을 입력할 때 후행 기간을 포함해야 합니다.

1. **이 서버와 연결된 백업 데이터가 1개 있습니다. "확인"을 클릭하면 모든 클라우드 백업 데이터가 영구적으로 삭제된다는 것을 알고 있습니다. 이 작업을 취소할 수 없습니다. 이 구독 관리자에게 이 삭제를 통지하는 경고가 발송될 수 있습니다** 레이블 옆의 체크박스를 선택하고 **삭제**를 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1 - 백업 항목** 블레이드로 돌아가서 **Azure 가상 머신**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1 - 백업 항목** 블레이드에서 **Azure 가상 머신**을 클릭합니다.

1. **백업 항목(Azure 가상 머신)** 블레이드에서 **az104-10-vm0**을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드에서 **백업 중지**를 클릭합니다.

1. **백업 중지** 블레이드에서 **백업 데이터 삭제**를 선택하고 다음 설정을 지정하고 **백업 중지**를 클릭합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 백업 항목의 이름을 입력하세요 | **az104-10-vm0** |
    | 이유 | **기타** |
    | 주석 | **az104 10 lab** |

1. **az104-10-rsv1 - 백업 항목** 블레이드로 돌아가서 **새로 고침**을 클릭합니다.

    >**참고**: **Azure 가상 머신** 항목에는 여전히 **1**개의 백업 항목이 나열되어 있습니다.

1. **Azure 가상 머신** 항목을 클릭하고 **백업 항목(Azure 가상 머신)** 블레이드에서 **az104-10-vm0** 항목을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드에서 삭제된 백업에 대한 **삭제 취소** 옵션이 있습니다.

    >**참고**: 이 기능은 기본적으로 Azure 가상 머신 백업에 사용하도록 설정된 일시 삭제 기능이 제공됩니다.

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드로 돌아가서 **설정** 섹션에서 **속성**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1 - 속성** 블레이드에서 **보안 설정** 레이블 아래에 있는 **업데이트** 링크를 클릭합니다.

1. **보안 설정** 블레이드에서 **일시 삭제(Azure에서 실행되는 워크로드의 경우)** 를 사용 해제하고 **저장**을 클릭합니다.

    >**참고**: 일시 삭제 상태인 항목에는 영향을 주지 않습니다.

1. **보안 설정** 블레이드를 닫고 **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드에서 **개요**를 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드로 돌아가서 **삭제 취소**를 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0 삭제 취소** 블레이드에서 **삭제 취소**를 클릭합니다.

1. 삭제 취소 작업이 완료될 때까지 기다렸다가 필요한 경우 웹 브라우저 페이지를 새로 고치고 **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드로 다시 이동한 다음 **백업 데이터 삭제**를 클릭합니다.

1. **백업 데이터 삭제** 블레이드에서 다음 설정을 지정하고 **삭제**를 클릭합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 백업 항목의 이름을 입력하세요 | **az104-10-vm0** |
    | 이유 | **기타** |
    | 주석 | **az104 10 lab** |

#### 리소스 정리

   >**참고**: 더 이상 사용하지 않는 새로 만든 Azure 리소스를 제거해야 합니다. 사용하지 않는 리소스를 제거하면 예기치 않은 비용이 발생하지 않습니다.

1. Azure Portal에서 **Cloud Shell** 창 내의 **PowerShell** 세션을 엽니다.

1. 다음 명령을 실행하여 이 모듈의 전체 랩에서 생성된 모든 리소스 그룹을 나열합니다.

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-10*'
   ```

1. 다음 명령을 실행하여 이 모듈의 전체 랩에서 만든 모든 리소스 그룹을 삭제합니다.

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-10*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

   >**참고**: 선택적으로 자동 생성된 리소스 그룹 중 **AzureBackupRG_** 접두사가 있는 리소스 그룹을 삭제할 수 있습니다(삭제하지 않아도 추가 요금이 부과되지 않음).

    >**참고**: 명령은 비동기적으로 실행되므로(-AsJob 매개 변수에 의해 결정됨) 동일한 PowerShell 세션 내에서 즉시 다른 PowerShell 명령을 실행할 수 있지만 리소스 그룹이 실제로 제거되기까지 몇 분 정도 걸릴 것입니다.

#### 복습

이 랩에서는 다음을 수행했습니다.

+ 랩 환경 프로비전
+ Recovery Services 자격 증명 모음 만들기
+ Azure 가상 머신 수준 백업 구현
+ 파일 및 폴더 백업 구현
+ Azure Recovery Services 에이전트를 사용하여 파일 복구
+ Azure 가상 머신 스냅샷을 사용하여 파일 복구 수행
+ Azure Recovery Services 일시 삭제 기능 검토
