---
demo:
  title: '데모 02: 관리 거버넌스 및 규정 준수 등록'
  module: Administer Governance and Compliance
---

# 02 - 관리 거버넌스 및 규정 준수 등록

## 구독 구성

이 영역에는 공식 데모가 없습니다. 

**참조**: [추가 Azure 구독 만들기](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/manage/create-subscription)

## Azure Policy 구성

이 데모에서는 Azure 정책을 사용합니다.

**참조**: [자습서: 규정 준수를 적용하는 정책 빌드 - Azure Policy](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/tutorials/create-and-manage)

**정책 할당**

1.  Azure Portal에 액세스합니다.

2.  정책을 ** 검색하고 선택합니다**.

3.  할당을 선택한 다음, 정책을** 할당합니다  **.****

5.  정책 할당이 **적용되는 리소스 또는 리소스 그룹을 결정하는 범위에** 대해 설명합니다.

6.   **정책 정의** 줄임표를 선택하여 사용 가능한 정의 목록을 엽니다. 기본 제공 정책 정의를 검토하는 데 약간의 시간이 소요됩니다.

7.  허용된 위치 ** 정책을 검색하여 선택합니다**. 이 정책을 사용하면 조직에서 리소스를 배포할 때 지정할 수 있는 위치를 제한할 수 있습니다.

8.  매개 변수 ** 탭을**이동하고 드롭다운을 사용하여 하나 이상의 허용된 위치를 선택합니다.

9.  검토 + 만들기  **를 클릭한 다음 **만들기** 를 클릭하여**정책을 만듭니다.

**이니셔티브 정의 만들기 및 할당**

1.  Azure Policy 페이지로 돌아가서 작성에서 정의를 ** 선택합니다**.

2.  페이지 맨 위에서 이니셔티브 정의를 ** 선택합니다**.

3.   **이름** 및 **설명을** 제공합니다.

4.  **새** 범주를 만듭니다.

5.  오른쪽 패널 **에서 허용된 위치 정책을 추가** ** 합니다.** 

6.  선택한 정책을 하나 더 추가합니다.

7.  **변경 내용을 저장** 한 다음 **, 이니셔티브 정의를 구독에 할당** 합니다.

**규정 준수 확인**

1.  Azure Policy 서비스 페이지로 돌아갑니다.

2.  준수 **를 선택합니다**.

3.  정책 및 정의의 상태 검토합니다.

**수정 작업 확인**

1.  Azure Policy 서비스 페이지로 돌아갑니다.

2.  수정 **을 선택합니다**.

3.  나열된 수정 작업을 검토합니다.

4. 시간이 지남에 따라 정책과 이니셔티브를 제거합니다. 

## 역할 기반 액세스 제어 구성

이 데모에서는 역할 할당에 대해 알아봅니다.

**참조**: [자습서: Azure Portal을 사용하여 Azure 리소스에 대한 사용자 액세스 권한 부여 - Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/quickstart-assign-role-user-portal)

**참조**: [빠른 시작 - Azure 리소스에 대한 사용자 액세스 확인 - Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/check-access)

**액세스 제어 창 찾기**

1.  Azure Portal에 액세스하고 리소스 그룹을 선택합니다. 어떤 리소스 그룹을 사용하는지 메모합니다.

2.   **액세스 제어(IAM) 블레이드를**  선택합니다.

3.  이 블레이드는 다양한 리소스에 사용할 수 있으므로 권한을 제어할 수 있습니다.

**역할 권한 검토**

1.  역할 ** 탭(위쪽)을**선택합니다.

1.  사용할 수 있는 많은 기본 제공 역할을 검토합니다.

1.  역할을 두 번 클릭한 다음 사용 권한(위쪽)을 **  선택합니다**.

1.  해당 역할에 대한 읽기, 쓰기 및 삭제 ** 작업을 볼**수 있도록 역할을 계속 드릴다운합니다.

1.   **액세스 제어(IAM)**  블레이드로 돌아갑니다.

**역할 할당 추가**

1.  사용자를 만들거나 기존 사용자를 선택합니다.

1.   **역할 할당** 추가를 선택하고 역할을 선택합니다. 예를 들어 소유자*입니다*.

1.  액세스 ** 확인 선택**

1.  사용자 권한을 검토합니다.

1.  할당을 거부할 수 있습니다 ****.
